 Μία συσκευή εισόδου είναι οποιαδήποτε περιφερειακή μονάδα ,μέρος του υλικού υπολογιστή, μέσω της οποίας δεδομένα εισάγονται από τον άνθρωπο στον Η/Υ. Παραδείγματα συσκευών εισόδου είναι το Πληκτρολόγιο, το Ποντίκι, ο Σαρωτής (ή αλλιώς σκάνερ), το Χειριστήρια παιχνιδιών, το Μικρόφωνο, η Ιχνόσφαιρα (trackball), η Ψηφιακή κάμερα ή αλλιώς Webcam, η Φωτογραφίδα (light pen), το Bar code scanner/reader, το Kinect, Touchpad (οθόνη αφής). Μία συσκευή εισόδου ειναι το Χειριστήριο. Χειριστήριο [^1] ονομάζεται μια συσκευή εισόδου που αποτελείται από έναν μοχλό που περιστρέφεται σε μια βάση. Τα χειριστήρια χρησιμοποιούνται συχνά στα βιντεοπαιχνίδια, και συνήθως έχουν ένα ή περισσότερα πλήκτρα τα οποία μπορούν να αναγνωριστούν από τον υπολογιστή. Μια δημοφιλής παραλλαγή των χειριστηρίων που χρησιμοποιούνται στις σύγχρονες κονσόλες βιντεοπαιχνιδιών είναι ο αναλογικός μοχλός.Ξεκίνησαν το 1962 με το βιντεοπαιχνίδι  Spacewar! Ωστόσο με τον καιρό εξέλιχθηκαν τα gamepads. Με περισσότερα κουμπια, μοχλούς και τα "triggers" ,  επικράτισαν στην αγορά ως συνδυασμός τον κονσολών.  Η εξέλιξη τους γίνεται παράλληλα με την εξέλιξη των κονσολών προσθέτοντας αισθητήρες αφής , μικρόφωνο και ηχειό, ανιχνεφτής κινησης.

 {% include figure image_path="/images/atari-2600.png" caption="Figure 1:"Σε αντίθεση με τους πρώτους μικροϋπολογιστές εκείνης της χρονιάς η κονσόλα της Atari εστιάζει μόνο στην διασκέδαση με βιντεοπαιχνίδια, τα οποία αγοράζονται όπως τα βιβλία και οι δίσκοι και φορτώνονται με εξωτερικές κάρτες μνήμης ανάγνωσης. Αντί για πληκτρολόγιο έχει μοχλό για τον έλεγχο των χαρακτήρων στα βιντεοπαιχνίδια. Ο βιομηχανικός σχεδιασμός ταιριάζει με αυτόν της τηλεόρασης με την οποία συνδέεται ως συσκευή εξόδου και με την βοήθεια του βιντεοπαιχνιδιού Space Invaders δημιουργεί μια νέα κατηγορία διαδραστικού υπολογιστή." id="fig:atari-2600" %}

 [^1]: fig:atari-2600