Ο Kutaragi γεννήθηκε στο Τόκιο της Ιαπωνίας. Οι γονείς του, αν και δεν ήταν πλούσιοι με τα ιαπωνικά πρότυπα, κατάφεραν να έχουν τη δική τους επιχείρηση, ένα μικρό τυπογραφείο στην πόλη.Ο Κουταράγκι είχε πάντα την επιθυμία να «πειράζει», συχνά ξεχωρίζει τα παιχνίδια ως παιδί αντί να παίζει μαζί τους. Αυτή η περιέργεια μεταφέρθηκε από την παιδική του ηλικία, οδηγώντας τον ως έφηβο να μάθει τις περιπλοκές των ηλεκτρονικών. Τελικά, στην πραγματικότητα, η αγάπη του για τα ηλεκτρονικά τον οδήγησε να εγγραφεί στο Πανεπιστήμιο Ηλεκτρονικών Επικοινωνιών , όπου απέκτησε πτυχίο Ηλεκτρονικής τη δεκαετία του 1970.Αμέσως μετά την αποφοίτησή του, ο Kutaragi άρχισε να εργάζεται για τη Sony στα ψηφιακά ερευνητικά τους εργαστήρια στα μέσα της δεκαετίας του 1970. Αν και εκείνη την εποχή θεωρήθηκε ριζοσπαστική απόφαση, ο Kutaragi ένιωθε ότι η Sony βρισκόταν στο "γρήγορο δρόμο". Γρήγορα απέκτησε τη φήμη ως εξαιρετικός επίλυσης προβλημάτων και προνοητικός μηχανικός, κερδίζοντας αυτή τη φήμη δουλεύοντας σε πολλά επιτυχημένα έργα, συμπεριλαμβανομένων των πρώιμων οθονών υγρών κρυστάλλων (LCD) και ψηφιακών φωτογραφικών μηχανών. Eργαζόταν με τη Nintendo και με τη Sony. Παρά αυτήν την εχθρική ατμόσφαιρα για τα βιντεοπαιχνίδια, ο Kutaragi κατάφερε να πείσει την Ohga να συνεργαστεί με τη Nintendo για την ανάπτυξη ενός πρόσθετου CD-ROM για το Super NES, το οποίο θα κυκλοφορούσε μαζί με μια κονσόλα επώνυμη της Sony που θα μπορούσε να παίξει και τα δύο δοχεία Super NES και Παιχνίδια CD. Αυτές οι προσπάθειες κατέληξαν σε μια συσκευή που ονομάζεται " Play Station ".